الجراحين اليابانيين قامو باختراع آلة جديدة و سيقومون باستخدامها قريبا في العمليات
سيستخدمون الطابعات ثلاثية الابعاد
لتساعدهم في العمليات الجراحية
هم يقولون ان التقنية ستساعدهم على صنع اعضاء حية
غرفة العمليات في مستشفى جامعة ناجويا في اليابان
هذا المريض يتم اجراء عملية له لاستئصال سرطان الكبد
الجراحون قامو بصنع مجسم بلاستيكي مطابق للكبد الخاص به
تم صنعه بواسطة طابعة المجسمات ثلاثية الابعاد
تم صنع المجسم باستخدام المعلومات التي حصلو عليها باستخدام جهاز التصوير الطبقي قبل 3 اسابيع
تم تصوير 400 طبقة من داخل جسم المريض
كل طبقة سمكها 0,35
و تم وضع المعلومات في الطابعة لتقوم بدورها بصنع مجسم مطابق
للورم المحاط بالكثير من الاوعية الدموية , المجسم ساعد الجراحون على
رؤية و تصور موضع الورم بدقة
و رؤية الاوعية الدموية و تمت ازالة الورم بدون الاضرار باي من الاوعية الدموية المحيطة
بالاعتماد على هذه التقنية نستطيع ان نعمل بثقة اكبر و بدقة اعلى
حيث انها تظهر لنا الاشياء التي لا يمكن لنا ان نراها في الحالة العادية
نستطيع العمل بهدوء و اتخاذ القرارت المناسبة بدقة
التقنية يتم تطويرها اكثر
حيث انه بدلا من صنع مجسمات بلاستيكية فقط , من الممكن استخدام
الطابعة لطباعة اعضاء كاملة من الخلايا الحية
البروفيسور ماكوتو ناكاياما
عازم على صنع قلب نابض كامل
باستخدام الطابعة ثلاثية الابعاد , يعتبر البروفيسور رائدا في هذا المجال
ناكامورا يعمل من مدة طويلة كاخصائي طب اطفال
متخصص في القلب و الاوعية الدموية
قام بالاعتناء بالعديد من المرضى الصغار الذين ماتو بسبب عدم توفر اعضاء لزراعتها
منذ 15 عاما
قد قرر ان يكرس نفسه لصنع قلب نابض صناعي
لاستخدامه في عمليات الزراعة , فكرته مبنية على استخدام خلايا
من نفس المريض لصنع العضو حتى لا يرفضه الجسم
و التي يمكن ان ينمو في الجسم بشكل طبيعي
يوجد العديد من المرضى الذين سيموتون اذا لم يجرى لهم عمليات زراعة قلب
اكبر طموحاتي و امالي هو ان اتمكن من صنع قلب لهم
و لتحقيق ذلك
البروفيسور ناكامورا قام بتطوير طابعة مجسمات خاصة
في ال2005 , يهدف الدكتور
الى استخدامها في صنع قلب كامل
مصنوع من الخلايا الحية المأخوذة من نفس المريض
و التي سيتم استنساخها و تنميتها , يوجد العديد من المعوقات
مثل كيفية ابقاء الخلايا حية و كيفية
جعل الخلايا تلتصق ببعضها
حتى يتم تشكيل نسيج متماسك منها , لكن اولا
ناكامورا يريد ان يرى اذا كان من الممكن بناء العضو بدقة
هذه هي الطريقة التي صنع نسيج كامل باستخدام الطابعة
قام بالتجربة على خلايا حيوانية , حيث اخذ مليون خلية من خلايا قام باستنساخها و خلطها
مع سائل لزج
قامت الطابعة بصنع نسيج من الخلايا الحية
في نصف ساعة
بسماكة مليمتر واحد
و ايضا نجح بصنع انسجة بشرية باستخدام خلايا بشرية
اذا اردنا انتاج انسجة حية
علينا ابقاء الاف الخلايا تتحرك
كل ثانية , و الطريقة لعمل ذلك هي استخادم الطابعة ثلاثية الابعاد
يتم اجراء ابحاث حول العالم حاليا للتوصل الى صنع اعضاء بشرية تعمل
و البروفيسور ناكامورا يتمنى ان يتوصلو قريبا
لصنع قلب حي كامل
تمت الترجمة بواسطة Technigeek